Attached to this lecture here you'll find the starting project you can see here.
Przypisany do tego wykadu tutaj znajdziesz pocztkowy projekt, ktry moesz zobaczy tutaj.
I just started it with npm start, it uses create react project. I didn't edit it to use css modules, instead
Wanie zaczem go od npm start, uywa on tworzenia projektu reakcji. Nie edytowaem go, aby korzysta z moduw css, zamiast tego po
I just import css files so that they affect the project globally
prostu zaimportuj pliki CSS, aby miay one wpyw na projekt na caym
but that doesn't pose an issue here.
wiecie, ale to nie stanowi problemu.
And I got a couple of containers or one container and a couple of components.
Mam te kilka pojemnikw lub jeden pojemnik i kilka elementw.
As you can see at the example of the full post component here which is responsible for rendering this
Jak wida na przykadzie penego komponentu postu, ktry jest odpowiedzialny za renderowanie tej
path here, I even have class based components here as components because I plan on adding some local
cieki tutaj, mam tutaj nawet komponenty oparte na klasach, poniewa s to komponenty, poniewa planuj dodanie do
state and some lifecycle hooks to these components which is why I set them up like this.
tych komponentw pewnego lokalnego stanu i niektrych hase cyklu ycia, dlatego te ustaw je tak.
Still I only have one component which will distribute some properties down to other components,
Wci mam tylko jeden komponent, ktry rozdzieli niektre waciwoci na inne komponenty, jest to strona gwna, ktr
this is the root page you could say which should render some posts at the top then a full post with
moesz powiedzie, ktra powinna uczyni niektre posty na grze, a nastpnie peny post z pewnymi szczegami na temat
some details about a post we clicked on and the area for creating a new post. You can see all these features
postu, ktry kliknlimy i obszaru do tworzenia nowy post. Moesz zobaczy wszystkie te funkcje
here on that page.
tutaj na tej stronie.
Now I do have some dummy content here because I want to load that post data from a server
Teraz mam tu troch obojtnych treci, poniewa chc zaadowa te dane postu z serwera, a
and for that we're not going to use a real server,
do tego nie bdziemy uywa prawdziwego serwera,
we will do that though in the next module when we apply some HTTP functionality to our course project.
zrobimy to jednak w nastpnym module, gdy zastosujemy jak funkcjonalno HTTP do naszego serwera. projekt kursu.
But here I will use JSONPlaceholder which you can find at jsonplaceholder.typeicode.com
Ale tutaj uyj JSONPlaceholder, ktry mona znale w jsonplaceholder. typeicode. com, ktry jest po prostu backendem,
which simply is a backend, a RESTful API backend which you typically use as I explained in the last
backendem API RESTful, ktrego zazwyczaj uywasz, jak wyjaniem w ostatnim wykadzie, gdzie
lecture, where you can send requests to to fetch some dummy data or to simulate storing sometimes data
moesz wysya dania do pobierania faszywych danych lub symulowa przechowywanie czasami tam danych, ale tak
there though you won't actually store something on that server
naprawd nie przechowujesz czego na ten serwer
of course, it's just faking some data but exactly what we need for learning how to send HTTP
oczywicie faszuje niektre dane, ale dokadnie to, czego potrzebujemy, aby nauczy si wysya
requests.
dania HTTP.
For example, you can send a request to that URL here, a GET request and you will get an array of javascript
Na przykad moesz wysa zapytanie do tego adresu URL, danie GET, a otrzymasz tablic obiektw
object of dummy posts.
javascript ze supkami dummy.
And this actually is what I want to start with
I to jest wanie to, od
so we will start with that in the next lecture
czego chc zacz, wic zaczniemy od tego
but we of course need some way of sending these ajax requests.
w nastpnym wykadzie, ale oczywicie potrzebujemy jakiego sposobu wysyania tych da ajaxowych.
And here you have basically two options,
I tutaj masz zasadniczo
Javascript of course has the XMLHttpRequest object,
dwie opcje, JavaScript oczywicie ma obiekt
this object here. With that, you can construct your own Ajax requests and send them to a specific URL
XMLHttpRequest, ten obiekt tutaj. Dziki temu moesz tworzy wasne dania Ajax i wysya je do
and handle the response.
okrelonego adresu URL i obsugiwa odpowied.
Nothing wrong with that since react is just about writing javascript everywhere,
Nie ma w tym nic zego, poniewa reagowanie polega jedynie na pisaniu
you can of course use all the javascript features including XMLHttpRequest but writing and configuring
javascript wszdzie, mona oczywicie uy wszystkich funkcji javascript, w tym XMLHttpRequest, ale rczne pisanie i
requests with that object manually is quite cumbersome.
konfigurowanie da z tym obiektem jest do kopotliwe.
So the second option is to use package, a third party library which makes that easier
Drug opcj jest uycie pakietu, biblioteki innej firmy, ktra to uatwia, a
and for that I recommend using axios. Axios is a third party javascript library which you can add
do tego polecam stosowanie aksios. Axios to trzecia strona biblioteki javascript, ktr moesz
to any javascript project,
doda do dowolnego projektu javascript,
it's not connected to react at all
nie jest ona w ogle reagowa na
but of course it fits nicely into react because it's well javascript, and the axios page here on Github
reakcje, ale oczywicie adnie reaguje, poniewa jest dobrze napisana javascript, a strona Axios na Github jest dobrym punktem
is a good starting point to learn more about this package,
wyjcia do nauki wicej o tym pakiecie, oczywicie
I will of course walk you for some of its core features in this module though.
poprowadz Ci przez niektre z jego podstawowych funkcji w tym module.
But again this is not something strongly connected to react, axios can be used in any javascript code.
Ale znowu nie jest to co silnie zwizanego z reakcj, a axios mona uy w dowolnym kodzie JavaScript.
So let's install axios in this lecture already and then get started using it in the next lecture. To
Wic zainstalujmy aksiosa w tym wykadzie, a nastpnie zacznijmy go uywa w nastpnym wykadzie. Aby zainstalowa aksios, wyjd z serwera programowania
install axios,
za
I will quit my development server with CTRL+C and then run npm install axios --save
pomoc CTRL + C, a nastpnie uruchom npm install axios - zapisz, aby rwnie
to also store an entry in the package.json file.
zapisa wpis w paczce. plik json.
This will download and store the package and with that, we can start using it in the next lecture to
Spowoduje to pobranie i zapisanie pakietu, dziki czemu moemy zacz go
fetch some posts. So let me restart development server with npm start and I'll then see you in the next lecture
uywa w nastpnym wykadzie, aby pobra kilka postw. Wic pozwl mi ponownie uruchomi serwer deweloperski za pomoc npm start, a nastpnie zobacz ci
to download some posts and output them there.
na nastpnym wykadzie, aby pobra kilka postw i wywietli je tam.